---
description: Introduction
---

# 客制化机械键盘是什么

## 客制化机械键盘是什么

所谓客制化机械键盘，当然是客制化的机械键盘。客制化就是定制化的意思，客制化一词来自港台地区，大陆并不常见。

而机械键盘指的是使用机械开关（key switch，又称机械轴）触发按键技术的一种键盘。其它触发方式常见的有薄膜、静电容等，所以也有客制化静电容键盘。

机械键盘能够客制化，存在的必要条件：设计、制造、销售的整体成本，达到消费者承受的范围。

具体下来：

* 核心配件标准化程度高，成本低廉（基于 Cherry MX 开关，专利已过期）
* 键盘结构相对简单，没有复杂的机械结构
* 键盘的电子硬件需求不高，元器件成本和 PCB 设计成本较低
* 开源固件支撑软件能力，开发工作量较少
* 可以承受的加工成本
* 社交/电商平台销售

## 为什么选择客制化

### 小众

### 个性化

### 玩法丰富

## 客制化的玩法

客制化的玩法十分丰富，得益于客制化的内容，玩家更多的是追求个性，玩的侧重点不同人会有所不同。

### 套件

套件本身的选择空间非常广阔，国内外设计客制化套件的工作室数十个起步，同时还会设计不同尺寸和风格的套件。

套件本身取向也有不同，有偏向手感的，有偏向外观的。前者工具属性更强，后者则兼具更强的手办效果。同时，同一款套件往往也会有不同的细分配列和材质选择，这都会带来不同的体验。这就衍生出了对套件的优化，这也是一种玩法。

价格方面，客制化本身并不限制价格，因此有价格低廉的入门套件，也有价格昂贵的奢侈套件。套件的定价，也要综合的看待，设计、材料、加工成本甚至品牌溢价都是价格的一部分。

客制化的特点就是个性化和多样化，找到自己喜欢的就好。

### 键帽

键帽往往是我们刚接触到客制化键盘时的直观感受，因为毕竟客制化键盘也是键盘的样子，但客制化的键帽比量产键帽要不同很多。这个不同主要是体现在配色的丰富性，以及艺术键帽的趣味性和个性上。

键帽在发售频率上远远高于套件，每年都会有数十款新的成套键帽出现，不同高度也带来了不同的观感和手感体验。成套键帽的生产厂商比较固定，因此可以根据个人爱好和经济情况选择适合自己的键帽。

同时，艺术键帽的数量也很丰富。虽然往往单颗购买，但由于单价较高，通常一颗数百，累积下来也是一笔不少的支出款项。

## 客制化的弊端

### 稀缺性

由于客制化普遍采用预售模式，那么市面上产品数量就是预售（含售后备用的现货）的数量。后来进入圈子的玩家，就难以买到。这导致二手价格不可避免的上升。有很多本来定义相对入门的套件，也会轻松打破发行价。

还有一些产品，本身就采用限量模式，限量数量甚至有时只有20把。如果时设计非常好但限量的产品，那么在二手市场必然会天价。而新人们只能看着图片好看，但几乎没可能买到。

### 交货速度慢

客制化被网友们戏称为鸽制化，每次预售之后交货时间都是一个大概，并且有一定概率出现严重的延期。即使像键帽这种相对标准化的东西也是如此。

因此，预售结束后，消费者需要忍受短则一个月长则跨年的漫长等待。因此，我们需要“延迟满足感”。

### 信息封闭

这条可能更多地是说国内客制化圈子，传播信息主要通过 QQ 群这种非常闭塞且不利于信息共享和沉淀地方式进性。门户网站装备前线因为种种原因，在内容上并没有起到很好的信息共享作用。

由此导致的后果就是，新人需要通过加海量的 QQ 群获取信息，很难比较系统的了解键圈的全貌，容易出现玩了很久客制化都不知道一些基本的玩法。这也是我们希望出这个 wiki 的一大原因。

